古原寺106年活動回顧
傳燈法會
傳燈法會 延續佛陀正法
延續106年的傳燈
我們來到了107年的傳燈法會
傳燈的意義在於傳遞光明智慧
延續佛陀正法
燈代表著光明智慧
華炎金雲
譬如一燈入於暗室
百千年暗西能破盡
德華老師父一生的悲志願行
有如普賢菩薩的廣大心願
成就了古原道場
住持慧渡師父
延續老師父的慈悲傳承
其解心病重死修的悉心帶領下
這一年內
古原寺有著很不一樣的發展
彌陀殿的工程加速進行著
例行性的法會活動之外
這一年
我們更多了許多國內外來世參訪的大師和喇嘛
進行法的交流
為佛陀正法住持
共濟一份心力
也完成了許多的出版品
彌陀殿工程進度
彌陀殿在住持慧渡師父的帶領下
每週固定與施工團隊
開會檢討施工細節
從彌陀大佛安置
莊葬
及八十八佛唐卡
都以莊嚴的安坐
高齡九十歲的德華老師父
也前來關心各項進度
殿堂牆壁上的水泥雕像
在莊正明師兄兩年的雕塑之下
如今也已完成
其中不丹的側仁貪布與他的兄弟
花一年半的時間繪製彌陀殿的壁畫唐卡
其工藝之精巧細緻
更使整個唐城莊嚴無比
以及今年過年的彌勒法會
三樓到六樓可以完工使用
整個彌陀殿也預計在年底前完工落成
彌陀殿三樓的主殿是蓮花淨土
高十七米二的阿彌陀佛
未來以淨土法門修持為主
四樓的弘法教室
透過經教的聽聞、思維
建立正知正見
則能依法解義如理修持
五樓的富山淨土
自104年完工以來
如今每年的清明法會及超薦法會
子女們得以思清淨孝
迴向先人往生淨土
也安住了廣大信眾的心
六樓的舍利塔
未來將存放修持成就者的舍利
六樓殿外供有白杜姆、綠杜姆
殿內供奉四臂觀音金剛薩朵
有金剛戒、胎藏戒、唐卡
及文物的展覽
國內外交流參訪
我們佛教的術師
我們是用法來學心
我們是用心來學心
來學心
我們是用心來學法
因為所有的法門就是來瞭解心
瞭解我們的心的福
瞭解我們的心的解脫的過程
所有的法都很方便
我們的長老開始
簡單的講
整個佛法其實就是要進化
提升我們的心
在現任住持法結師父的承擔
及用心帶領下
這一年我們多了許多
從國內外來世參訪的大師和喇嘛
也拜訪各界人士
除了增進友誼的互動
在法上面也進行實質的交流
這對於佛陀的正法九住
對於廣大友情眾生的
饒益方面來說
這些交流都有著殊勝的意義
Zither Harp
東晉時期
廬山東陵寺慧遠大師
及當時有名的代表人物
一百二十三人
締結白蓮社慈戒唸佛
專修唸佛三昧
依據佛陀所說的經典
無量壽經與波週三昧經
克其取證
稀有往生瑞相
由此開啟了淨土法門
在中國的弘揚
慧遠大師的德風遠播
吸引當時社會名流前來朝拜
達觀名人的帶動下
淨土唸佛之風
很快的進入尋常百姓之家
從東晉建寺
西元386年起算
延續了一千六百多年
慧遠大師被後世尊推為
淨土宗出主
慧遠大師當年締結白蓮社
是以慈戒唸佛
依據經典文、詩、修
才能契入唸佛三昧
而相應於淨土
從淨土的五經一論
對法門先有正確的認識
修淨土絕不能偏頗的認為
單以持明而能得往生
唸佛還需以慧解而能相應
久別重逢相見甚歡
來自印度拉達克的桑格西娜
遠從印度來拜訪老朋友
我們的德華老師父
話說二十年前
老師父曾受邀到拉達克政績評估
勉勵民眾
這些僧尼們長大後見到老師父
無比的喜悅
言談間描寫二十年來的變化
身體的衰老
世間苦空無常的感悟
也相互提醒著
桑格西娜
桑格西娜在受過僧尼的訓練後
決定要成為佛教僧尼
很快地完成學業成為僧尼
桑格西娜回到拉達克
在1991年
他設立了
Mahabodhi國際冥想中心
一片荒蕪的土地
現在變成了一個沙漠
今天
這250平方公尺的土地
是教育
人道
和靈性的核心
最好的信仰
對病人來說
就是醫學和藥物
對無家可歸的人來說
要有一個基本的家
來保護他們
防止嚴重的肺炎和肺炎
是最優先的
在我們學習佛教的高度哲學之前
桑格西娜強烈地相信
教育是最好的方法
改變任何人的生活
為了更好的
德華老師父和桑格西娜
都是普賢行願的實踐者
一生中
以財師、法師、獨衛師
廣修供養
實踐饒義眾生的願力
普賢行願
從禮敬諸佛稱讚如來
體認心佛眾生三無差別
視一切眾生如佛的禮敬諸佛
如敬佛般的奉行廣修供養
恆順眾生而隨緣教化
慈悲助於平等者
以此不間斷的心行
都是普皆迴向的深層實踐
《拉瑪琴》
拉瑪琴
今天早為
古巖寺106年最大的一場活動
就是漢藏祈福交流法會
今年是第二屆的
藏傳佛教文化祭系列活動
由臺灣傳統倫理文化發展學會主辦
理事長陳孝宗居士
事前多方審慎評估
決定藉古巖道場
合辦這場佛教盛會
事關兩岸漢藏交流的文化盛世
古巖寺位近地主之一
也慎重的做了準備
從行前的籌備
便開了四次會議
法會企劃書對各項細節的周延規劃
漢系祈福法會前的流程安排演練種種
僅一切的人事只需求法會能順利圓滿
法會的部分
那比較特殊的
這一次最特殊是
我們22號就禮拜天上午
有一個變金的一種表演
因為我們曉得佛法
它是屬於智慧之學
而智慧裡面不能憑空想像
所有的問跟答都必須有所依據
我們看他們對經論的嫌熟
然後對問題的掌握
他是怎麼去化解
這個是很值得我們學習
因為說真的
就以漢傳的宗教來講
其實大部分還是
大部分屬於單向的學習
法師怎麼講
師父怎麼教
弟子就怎麼學
好像不習慣去問為什麼
那個藏傳他們從小訓練
都是小的去抗力於高的
或是高的來考你
下面的去挑戰上面的
上面的隨時要考你
這個其實就形成一個很好的互動
可以把下面的拉拔上去
上面也可以看到
下面到底哪邊哪些問題
他還沒有辦法消化
接下來帶您來參加
藏傳佛教文化祭系列活動
中國藏語系高級佛學院
高雄市古巖市
臺灣傳統倫理文化發展協會
合辦第二屆藏傳佛教文化祭系列活動
中國藏語系高級佛學院
副院長土多森格強調
英明學的那個
邊境的事情
很多不明白
所以我們這次來
主要是我們
英明的那個什麼邊境的那個事情
從釋迦牟尼到現在的歷史啊
還有那個邊境的那個內容是
邊境是怎麼邊境呢
邊境的那個
邊境的話
結果有什麼智慧導導
這樣的事情
我們從
臺灣來那個
弘揚的
必須圖片的這些經典
把基礎都紮實了以後
他們才有資格
去廣修顯密雙法
才能夠顯密雙修
這是要幾十年
最起碼一般要
透過這麼一個過程
都要二十年才能夠把基礎紮實
四
邊境者的心態要求
不能有嗔恨心
五
力量者和立宗者的
輸贏抉擇依據
六
邊境的好處
能對佛法生起定解
並斷除世間無意義的
嗔恨與爭吵
七
邊境者的身體姿勢
及寓意等
這些說明
讓我們對於藏系的邊境
有了清楚的認識
中國藏語系高級佛學院
副院長
普多森格仁波切
對我們做了一些開示
談到漢、藏、大乘佛法的
共同處
其深入淺出的風格
及知見方面
和住持慧度師父
幾乎一致
藏傳佛教也
大乘佛教
漢乘佛教也大乘佛教
大乘佛教裡面
最需要的是什麼
慈悲心
為什麼慈悲心那麼需要
發菩提心的因
慈悲心
如果發菩提心的因
慈悲心沒有的話
永遠自己的心在
菩提心大不多
如果沒有發菩提心的話
不算大乘佛教
現在佛法一般的分類
就是分成藏傳
漢傳
南傳
那以時間的發展序來講
當然是南傳為最原始
接著就是漢傳
最末是藏傳
但是就以它的心生度來講
就生命的引力來講
反而是藏傳
可能它最有生命力
這個也就是說
在整個佛法的展現上
本來也有所謂的三轉法輪
其實就每一個時代
有每一個時代的
它的表現性
我們是覺得
這三個大系列
其實一定要互相的去
讚嘆學習
互相去交流
這樣子的話
會把整個佛法全面性
整個展現出來
其實古人是
從一開始就不斷的
就藏傳的
仁波車
還有南傳的這些大法師
都來這邊傳過法
來這邊待過禪修
所以我覺得這一次
促成這個活動
這種交流
我覺得意義很大
對未來的佛法的整個發展
可能是一個新的起點
誠如主持會杜師傅所說
不同宗派之間
能互相讚嘆、學習、交流
佛法一定可以興盛
兩天的法會下來
整場都感受得到歡喜的氛圍
漢系的大乘佛法
歷代備有高深出
延續佛陀正法興登
藏傳佛教的變精
對佛法深意能產生定解
顯密互涉
頓見精彩
這次兩岸的漢藏交流盛會
為族群、宗派之間的和諧融合
共盡了一份心力
小道人與人
大道國家、種族、宗教之間
延續相同的精神
那麼世界之大同
也將能不同而同
106年
古言寺有許多的出版品
古言新語
德華老師賦年譜
古言甘露法語
網路法語及影音的流部
以種種方便
饒益滋潤廣大信眾的心
德華老師賦傳記真稿
持續進行當中
我們需要更多菩薩們
提供當年的點滴回憶
法的流部與整理工作殊勝
過程卻也是相當的困難
古言甘露法語
在蘇會長默默耕耘兩年的苦心
分批找人打字、教稿
出版後廣獲好評
然而目前打字人員極度的欠缺
能是續編的一大困難
相關文書人力的短缺
未來我們希望有更多同修的發心與投入
回憶
每天在古言寺
都可以看到志工菩薩們承擔付出的身影
很多同修我們看到或許說不出名字
一個歡喜心的點頭微笑
都代表著水洗讚嘆
都是實踐著普行行願的水洗功德
古言寺除了月底二日禪的前一週是大志工日
每個禮拜也都有同修們固定發心
協助清潔整理的工作
每週二及週四
普濟會的同修們也長年的發心承擔付出
每週三
常徵老師教授太極拳班
長達12年不中斷的發心帶領
同修們也在打拳之前
每週五及週日
最有力的後援
後勁志工
協助打掃拳室及彌陀殿
每個禮拜六
由我們一路堅實相挺老師父至今的
五甲志工
看到志工們帶著無相顧世的歡喜心承擔
實際上也能感受到
他們的心中的熱情
他們的熱情
歡迎你們的歡喜心承擔
實踐著菩薩行的四設法
復師、愛語、力行同事
長年維持每天殿堂內外的清潔
讓每一位有心來殿堂的法友們
能安心向道
來到古嚴寺
心懷感恩、珍惜
無法以言語道盡
讓我們向這些至公菩薩們
致上最高的敬意
德華老師父以普賢行願的悲志願心
成就了古言道場
助持慧度師父具備文書深見的說法智慧
延續正法心登
古言寺深深感謝每一位菩薩的發心承擔
期望每年的傳燈會上
我們共同維護古言清淨道宏
廣布饒藝有源
菩提道路步步增上
我愛你
詞曲 李宗盛
演唱 李宗盛
菩提道路步